# Дополнительное условие поступления

## Мотивационное письмо

> **Почему хочу попасть на ВШПИ?**

Так исторически сложилось, что физтех мне близок по духу: много раз здесь бывал, знаком с кучей замечательных людей из ФТЛ и самого физтеха, участвовал в ивентах... поэтому думал, пойду на ФПМИ.Информатику и буду радоваться жизни. Такие мысли были классе в девятом, но за последние два года я начал понимать, что мне исключительно интересна коммерческая разработка, и что это и есть моя стезя, и ФПМИ стал несколько пугать углублением в низкоуровневую прогу и даже железки, не говоря уже о кучи фундаментальных знаний, количество которых мне показалось немного излишним. И тут я узнал о молодой и перспективной физтех-школе под названием ВШПИ. Обшарив сайтик, сходив на ДОД, поболтав со студентами, я окончательно убедился, что это действительно то, что мне нужно: тут и проектная деятельность с первого же курса в программе, и курсы читают представители великих компаний, и сравнительно небольшое ламповое комьюнити, и даже стажировка чуть ли не подразумевается, но главное - здесь готовят именно тому, что мне нужно и интересно - коммерческой разработке. А еще, как мне кажется, ВШПИ - идеальный выбор на пути к осуществлению моей давней мечты - попасть в компанию-гигант и внести свой вклад в нечто грандиозное, чем затем будет пользоваться куча людей, и благодаря этому их жизнь станет проще и приятнее.

## Достижения

Из "обычных" олимпиад я участвовал в "Иннополисе" по математике, "Открытке" по математике и по информатике, "Ломоносове" по математике, "Шаге в будущее" по математике и "Росатоме" по математике, правда, призовые места занял только в последних двух, и "Росатом" дал мне замечательное право не так сильно волноваться о ЕГЭ по математике. Еще я кучу раз выходил на регион ВСОШ по математике, информатике и физике, только вот дальше так ни разу и не пробился. Но дальше - интереснее. В 10 классе я стал призером профиля "Интеллектуальные энергетические системы" НТО (командная, 5 человек), а спустя год мы вернулись и стали абсолютами в командном зачете, а я в индивидуальном - победителем. Еще я побывал на финале профиля "Большие данные и машинное обучение". Помимо этого, в 10 классе я стал победителем конкурса проектов "Большие вызовы" (разумеется, по профилю "Больших данных") и затем в июле участвовал в одноименной смене, где получил еще больше опыта работы в команде, так еще и над безумно интересным [проектом от Яндекса по анализу текстов XVIII века](https://bigchallenges.ru/projects2023/parser). И тем же летом с командой ребят из "Кружкового движения" мы [заняли 3 место на одном из "окружных" хакатонов "Цифровой прорыв"](https://2023.hacks-ai.ru/hackathons.html?eventId=969074&caseEl=981627&tab=3), а затем в сентябре - 4 место на "всероссийском". Этим летом мы продолжили и [заняли уже 2 место на одном из "окружных" в сезоне 2024 (кейс от MediaWise)](https://hacks-ai.ru/events/1077377), и мы не собираемся останавливаться. А еще этим летом я попал на стажировку для школьников от VK (как бэкенд-разработчик на Python), которая идет уже больше месяца и завершится к концу лета. Ну и до кучи я закончил свой любимый Лицей №1535 с двумя медалями. А еще 7 лет музыкальной школы (класс фортепиано) с красным аттестатом. А еще с 6 до 12 лет... был приглашенным актером в [театре имени Пушкина](https://teatrpushkin.ru/).
